Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Helsedirektoratet slår fast at vi spiser mindre
fisk og sjømat, grønnsaker, korn og grovbrød.
Samtidig spiser vi mer mat
som inneholder mettet fett.
Et usunt kosthold er en av viktigste årsaker til
hjerte-/karsykdom, kreft og diabetes type 2.
Helsedirektoratet mener kostholdet vårt
utvikler seg i feil retning, -
- og at høye matpriser er en viktig årsak.
Ukraina har innført sanksjoner
mot Georgias statsminister -
- og hevder at han er i ferd med
å overlate landet til Russland.
Det har vært store demonstrasjoner
siden regjeringen i forrige uke -
- satte forhandlinger
om EU-medlemskap på pause.
Demonstrasjonene ventes å fortsette i kveld.
Det er regjeringskrise i Frankrike.
Statsministeren har levert sin oppsigelse.
Statsministeren fikk mistillit av nasjonal-
forsamlingen i en avstemning i går kveld, -
- etter at han tidligere i uken
tvang gjennom regjeringens budsjett.
Regjeringen må gå av etter 3 md.,
og presidenten må finne en ny statsminister.
Energiselskapene Equinor og Shell
slår seg sammen i Storbritannia.
Det nye selskapet blir den største uavhengige
olje- og gassprodusenten på britisk sokkel.
Det skjer for å opprettholde nasjonal
produksjon og energisikkerhet i Storbritannia,-
- ifølge en børsmelding.
Stein Erik Hagen har solgt 333 verk
fra samlingen Canica for 240 mill. kr.
Verkene karakteriseres som norsk
og nordisk modernisme fra forrige århundre.
Det er oljefondsjef Nicolai Tangen
som nå har kjøpt deler av samlingen.
Verkene skal stilles ut
i Kunstsilo i Kristiansand i 2026.
Regjeringen har besluttet å utsette
stengingen av det gamle 2G-nettet med to år.
2G-nettet brukes fremdeles til bl.a. trygghets-
alarmer, heiser og styring av vann og avløp.
2G-nettet skulle egentlig slukkes i løpet av
neste år, men blir nå oppe til slutten av 2027.
Helsedirektøren er bekymret over at få eldre
over 65 år har tatt koronavaksine i høst.
Han er bekymret for at mange blir syke
og legger press på sykehusene.
Han sier de over 65 bærer et ansvar
for å beskytte seg selv og andre, -
- og anbefaler også
å vaksinere seg mot influensa.
FHIs ukesrapport viser at forekomsten av
influensa, korona, luftveisinfeksjoner -
- og RS-virus ligger på et veldig lavt nivå.
Det er ikke ventet store utbrudd i julen.
Likevel bør helsevesenet være forberedt på
at det kan bli en økning, skriver FHI.
Lysene på det norske juletreet
i London tennes i kveld.
Hvert år siden 1947 har Norge
sendt et juletre til London -
- som takk for britisk hjelp
og støtte under andre verdenskrig.
Det er ordfører i Oslo Anne Lindboe
som skal tenne lysene i år.
Takk for nå, god kveld.